appare dal nulla un abusivo tale
lamberti castronuovo il quale farebbe
parte di una commissione che aveva
evidentemente la funzione di esprimere
un parere consultivo che si è
appropriata di questo impegno di questo
incarico come se fosse una
commissione che prepara una legge e la
fa votare dal parlamento
quindi hanno detto cose sbagliate ma
anche ammesso che queste cose possono
essere valutate hanno espresso un parere
che nè il presidente del consiglio
all'epoca letta né franceschini hanno
tramutato in legge il loro parere di
questo fantomatico comitato
per la tutela dei bronzi non si che
costituiscono di sostituirlo nel 2009
mai disciolto un comitato quindi che
come tutti i comitati io sono stato
parte di tanti comitati non stabilisce
leggi il frisé pareri questo comitato
per i bronzi
offende una impresa nobile di una grande
perché è evidente che un'impresa che fa
fusioni come nell'antichità e
prevalentemente l'impresa privata ma
tutti i grandi bronzi del mondo da
giacometti a botero aarp tutto quello
che ho fatto in bronzo e fatto una
fonderia che vanno rispettate carlo
lamberti non so che cosa invece no
appena questi fanno in maniera
straordinariamente intelligente delle
repliche dei bronzi di riace si alzano
questi che esistono solo perché esistono
i bronzi quindi rubano il nome la gloria
i bronzi perché ci sono pronti al 3
tanto caro lamberti castronuovo fragili
che sono stati esposti ovunque anche in
una grande mostra a palazzo strozzi una
mostra sul potere l'arte antica mentre
voi proibiva te con il vostro comitato
abusivo che i bronzi venissero all'expo
di milano si può valutare e stato un
errore gravissimo non sono affatto
fragili più di quanto non lo siano tutte
le opere d'arte che sono fragili pure
che possono essere prevalentemente
inamovibili o indicate come
pertinenziali così come il museo indica
le proprie piero della francesca a brera
o tra un uccello agli uffizi però che
possono appunto per ragioni speciali una
volta ogni dieci anni avere una deroga
per poter essere esposte da quello che
io chiedevo per l'expo e che immagino
anche per new york o per il metropolita
o per il giappone e immagino che il
prossimo governo affronterà questo
questo argomento evitando attribuire uno
strapotere a un comitato come il vostro
che stabilisce che sono inamovibili due
sculture scoperte 50 anni fa sott'acqua
dove sono state per 2500 anni e sono
ancora sane
ci provi lei a dare sott'acqua per 2500
anni e non rimane nulla come già nulla
cioè di lei ma tutto questo lamberti
castronuovo
diventa un insulto perché l'operazione
che non è altro che un omaggio ai bronzi
e l'idea simbolica di restituirle
all'acqua attraverso le belle fusioni di
una grande fonderia che la fonderia del
chiaro segnalata me da un grande artista
che si chiama guarienti come ho
raccontato a questo importa poco gente
con lui che vive tutta soltanto per
speculare sui bronzi di riace si
vergogni signor lamberti non so che
l'operazione ordita da un certo numero
di mercanti d'arte si troppo evidente
come candidata non c'entrano niente
sono dei fonditori straordinari che
hanno avuto un'idea intelligente di
restituire all'acqua ciò che l'acqua sia
adatto e io l'ho trovata dal punto di
vista concettuale come ogni opera che
tra l'altro ha dietro un'idea abbiamo
fatto la cosa potremmo dire allora di
cristo che copriva i monumenti mi
farebbe schifo a voi farsi accademici
era un'idea idea di rivelarli di farvi
vedere meglio coprire un monumento vuol
dire far pensare come monumento c'era
quando normalmente come dice musi che
lei non ha letto uno i monumenti non li
considera e allora i bronzi di riace
ricordano a diventare problematici nel
cinquantesimo della loro scoperta
attraverso di lei è un'idea si vergogni
aver insultato del chiaro non lo dico
per me cosa ha preso sgarbi ma si faccia
di fatti suoi
vedere cosa preso sgarbi e cosa prende
un artista come cristo che ha fatto
l'opera la passerella sulla cosa vuol
dire ci va ricordi il lavoro va comunque
pagato si vergogni caro lamberti non so
che sgarbi prosegue il membro del
comitato che esiste solo ma sono sa chi
sia ma è membro del comitato si lascia
andare a dichiarazioni non sono visibili
visibile e lei visibile con la sua
volontà via aggancia di saltare addosso
ai bronzi per tenerli a casa sua o di
fargli vestire come fece bruno con
reggiseni e mutandine quello non vi è
scandalizzato addosso con estate come
come se fosse delle cozze ai poveri
pronti come se fossero ancora sott'acqua
e
destituita di ogni fondamento ha detto
ma cosa vuol dire la tecnica ma chi
siete voi io sono pieno di pareri di
persone di grande importanza come il
ristoratore bruno zanardi che sostengono
che si possono muovere cosa vuol dire
chi siete voi tecnici di che tecnici del
bronzo sott'acqua ma chi siete voi chi è
lei cosa ha fatto lei se non essere
membro di questo comitato è parlare in
nome di questo comitato no da parte del
ministero che non ha legittimato la
nostra scelta ha sfruttato il vostro
perdendo accolto ma non esiste una legge
sarebbe assurdo che esistesse perché per
la legge non si capisce perché non
dovrebbero avere allora per l'efebo di
mozia o per il satiro danzante di mazara
del vallo come ho detto sempre lei usi
il cervello per ragionare e non per
nascondersi dietro i bronzi
vergogna e in tutto questo insiste vuol
dire che non desterebbero sequestrate
essendo sono sequestrati per forza
perché si risponde qualunque cosa si
sfogano tavole o ceramiche fragilissime
si è stati se si è esposto il gruppo di
guido mazzoni che lei non sa chi sia con
il compianto di cristo della chiesa di
della rosa di ferrara per portarlo a
forlì e se fatto in sicurezza come si
mandano gli uomini sulla luna
no solo i bronzi di riace non si possono
mettere noi ignoranti che avete
inventato una relazione tecnica che può
essere smentita da una relazione che una
volta andati al governo io farò fare e
la farò fare per mostrare che voi avete
mentito e l'ho detto in tante occasioni
troverò fare i commessi viaggiatori
dell'arte no dico semplicemente che se
il metropolitan garantisce 10 milioni di
euro tra il un fee come si dice e come
capita con tantissime opere d'arte
prestate ai musei e 10 miliardi ci
milioni di biglietti delle visite ai
bronzi di riace potrebbe essere una cosa
utile anche per il museo per il
mantenimento della istituzione
trasportato in ogni parte del mondo no
no bugiardo ho detto che ogni 5 o 10
anni potrebbero andare a new york a
pechino a tokyo
nell'arco di 15 anni potrebbero di
cinque anni in cinque anni essere
spostati tra novembre e gennaio quando
nessuno va a reggio calabria
secondo il comitato scientifico
nazionale siglato dal ministro ma nel
comitato scientifico sarà è una
commissione non è un comitato
scientifico non è che con la parola
scientifico vi date l'autorità di essere
una
corte che stabilisce una sentenza
inappellabile sarà appellabile sarà
appellata
era già espresso
il
a chiare lettere
circa l'assoluta inamovibilità
che cos'è questa assoluzione mobilità ma
sono possono opere mobili
ma di cosa sta parlando
è una sentenza ridicola e sbagliata ma
se anche avesse qualche fondamento è un
parere che il ministro ha accolto perché
insistere allora perché bisogna
accettare la vostra verità assoluta per
sempre carlo lamberti che come si chiama
castronuovo che esiste solo perché
esistono i bronzi
eccolo qua
perché fa scena e non faccio da fatto
scena io dico una cosa che pensano tanti
e che per la calabria una forma di
riscatto mostrare no la ndrangheta non
il potere il prepotere del potere che
usate voi ma che esse rappresentino la
meraviglia una regione straordinaria
questo ho detto e una cadenza molto
rarefatta non fa io non ho bisogno di
fare scena e neanche di maramaldeggiare
lei verrà querelato perché io non mai io
esprimo un'opinione che vale quanto la
sua essendo persona che per i beni
culturali ha fatto molto più di lei
molto più di lei ho fatto il vincolo del
porto vecchio di trieste ho fatto
ricostruire il petruzzelli per dire cose
che ho fatto cordero sottosegretario e
tante altre cose che ho fatto
lei cosa ha fatto lei mara vasai regia e
tutto questo maramaldeggiare sulla città
prima di spina dorsale tutto questo
chiediamo di sapere quando è stato
bagnato ma cos'è questa
posizione da
accattone che vuoi sapere che è stato
pagato chi sono andato gratis perché
sono convinto che occorre si vergogni di
insinuare ma qualunque cosa la persona
sia abbaiato all'artista di arredo cosa
c'entra che argomento e chiediamo li
sapevano stato pagato il grande esperto
per sé legate in versilia ero in
versilia presentare un libro sui 100
anni del principe di piemonte dal grande
albergo
due copie immersi in mare per studiare
che no è un'idea di una tra l'altro
nasce da un dialogo tra una giovane
donna e del chiaro è un'opera un impresa
che assume significato di un'opera
d'arte concettuale li rimetto in acqua
perché non potrei farlo lei conosce lei
conosce la merda d'artista
lei conosce l'orinatoio du champ vuole
usare il cervello e studiare qualche
volta invece di dire cose inutili
chiedendo cosa è stato pagato l'esperto
l'esperto ha condiviso un impresa che lo
sgarbi non sono i bronzi che devono
girovagare ma sono qui a reggio
attendere milioni di bisogno non
arrivava mai milioni arrivano mai
milioni arriverebbero a tokyo a pechino
a pechino abbiamo portato gli affreschi
di pompei abbiamo fatto girare le
terrecotte meravigliose non inventate
che sono fragili è una forma di abuso di
potere che mi è stato concesso come
commissione ma mai nessuna legge ha
stabilito come non può stabilire che
siano i mobili delle opere d'arte lei è
un bugiardo e lei fa una serie di
dichiarazioni del tutto prive di
fondamento